Sự tích Hồ Gươm là một truyền thuyết lịch sử hào hùng, ca ngợi tính chất chính nghĩa của cuộc khởi nghĩa Lam Sơn và tinh thần đoàn kết của dân tộc ta.

Vào thời giặc Minh đô hộ, nghĩa quân Lam Sơn do Lê Lợi lãnh đạo những ngày đầu còn yếu thế nên thường gặp thất bại. Đức Long Quân quyết định cho nghĩa quân mượn thanh gươm thần để đánh giặc. Gươm thần không đến trực tiếp mà chia làm hai phần: người đánh cá Lê Thận quăng lưới ba lần đều kéo lên một lưỡi gươm, còn Lê Lợi sau đó tình cờ tìm thấy chuôi gươm nạm ngọc trên ngọn cây rừng. Khi đem ráp lại, lưỡi và chuôi vừa khớp nhau, phát sáng hai chữ "Thuận Thiên".

Nhờ có sức mạnh của gươm thần, nhuệ khí của nghĩa quân tăng cao. Lê Lợi lãnh đạo nhân dân đánh tan quân xâm lược, giành lại độc lập cho đất nước và lên ngôi vua. Một năm sau khi hòa bình, nhân lúc vua cưỡi thuyền rồng dạo chơi trên hồ Tả Vọng, Long Quân đã sai Rùa Vàng lên đòi lại gươm quý. Vua rút gươm trả, Rùa Vàng ngậm lấy thanh gươm rồi lặn xuống đáy hồ.

Kể từ đó, hồ Tả Vọng được đổi tên thành Hồ Hoàn Kiếm (Hồ Gươm). Câu chuyện không chỉ giải thích tên gọi một danh thắng của thủ đô mà còn gửi gắm thông điệp về khát vọng hòa bình của dân tộc: gươm chỉ mượn để đánh giặc, khi đất nước thái bình phải trả lại để giữ gìn cuộc sống ấm no.