Một buổi chiều cuối tuần, bé Típ được bố đưa đi chơi tại trung tâm mua sắm Aeon Mall Long Biên. Giữa dòng người tấp nập, Típ mải mê nhìn những con robot trưng bày nên đã vô tình lạc mất bóng dáng cao lớn của bố.

Đang loay hoay, một người lạ mặt tiến đến dỗ dành rồi bất ngờ nắm tay kéo Típ đi hướng khác. Nhận ra mình suýt bị bắt cóc, Típ rất sợ hãi nhưng vốn là cậu bé thông minh, em sực nhớ đến những lời bố dạy về cách xử lý khi gặp nguy hiểm. Típ giả vờ mếu máo, ôm bụng bảo rằng mình đang rất "buồn tè" và đòi đi vệ sinh gấp. Tên bắt cóc sợ Típ làm ầm ĩ giữa chỗ đông người nên đành phải dẫn em vào nhà vệ sinh gần đó.

Vừa vào trong, lợi dụng lúc tên kia lơi lỏng cảnh giác, Típ đã nhanh trí... "tè" thẳng vào chân hắn. Nhân lúc hắn đang luống cuống vì bất ngờ và bẩn, Típ nhanh chân lách qua khe cửa, chạy thẳng ra ngoài sảnh lớn và hét to: "Cứu cháu với! Có người bắt cóc!". Tiếng kêu của Típ thu hút sự chú ý của mọi người và các chú bảo vệ. Tên gian sợ hãi bỏ chạy, còn Típ được các chú bảo vệ đưa về quầy thông tin. Chỉ một lát sau, em đã tìm thấy bố đang lo lắng đi tìm mình. Bố ôm chầm lấy Típ, khen ngợi cậu con trai 5 tuổi thật dũng cảm và nhanh trí.