CHUYẾN PHIÊU LƯU TRONG CHAI CỦA BÉ TÍP
Một đêm nọ, khi cả thế giới đã chìm sâu vào giấc ngủ, bé Típ, một cậu nhóc 5 tuổi, sực tỉnh giấc bởi những tiếng "ro ro" kỳ lạ phát ra từ ngoài cửa sổ. Tò mò, Típ nhón gót chân, lách mình đến bên cửa. Ở đó, lơ lửng trên bãi cỏ, là một chiếc đĩa bay nhỏ xinh đang phát ra ánh sáng màu xanh ngọc lam.

Từ bên trong đĩa bay, một anh người ngoài hành tinh bước ra. Anh ta chỉ cao bằng Típ, nhưng có bộ da màu xanh lá cây, đôi mắt to tròn, lấp lánh như hai viên bi và hai cái ăng-ten nhỏ xíu trên đầu liên tục chuyển động. Típ ban đầu hơi sợ, nhưng anh bạn nhỏ người ngoài hành tinh nở nụ cười rất hiền. Họ nhanh chóng kết bạn. Típ dẫn anh vào phòng, hào hứng khoe những món đồ chơi yêu thích: chiếc ô tô tải đỏ, những con robot lắp ráp và bộ xếp hình khổng lồ. Anh bạn người ngoài hành tinh thích thú lắm, ăng-ten trên đầu cứ xoay tít vì vui sướng.

Để cảm ơn, anh người ngoài hành tinh tặng Típ một bảo bối: một chiếc nhẫn nhỏ, chạm khắc những ký tự tinh xảo. Anh ra hiệu: "Khi nào muốn biến thành nhỏ xíu, chỉ cần xoay nhẫn một vòng về phía bên trái thôi!". Típ rối rít cảm ơn, đeo chiếc nhẫn vào ngón tay cái, nó vừa khít.

Vài ngày sau, Típ nhớ mẹ vô cùng. Mẹ Típ đang ở Úc xa xôi để làm việc. Típ quyết định làm một chuyến phiêu lưu để đi tìm mẹ. Chú chuẩn bị một cái chai thủy tinh thật lớn mà bố dùng để đựng nước, xoay chiếc nhẫn và ngay lập tức biến thành nhỏ xíu, chỉ bằng ngón tay út. Típ chui vào chai, thả mình ra biển, hy vọng dòng nước sẽ đưa mình đến cảng Sydney, nơi mẹ đang chờ.

Thế nhưng, phiêu lưu trên biển cả không dễ dàng như trong truyện Peter Pan mà Típ vẫn nghe bố kể.

Thử thách đầu tiên là một cơn bão tố rất to. Sóng biển dâng cao như những ngọn núi khổng lồ, liên tục nhấn chìm cái chai xuống đáy sâu rồi lại hất tung lên cao. Cái chai chao đảo dữ dội khiến Típ chóng mặt và sợ hãi. Nhưng nhờ sự dũng cảm và chiếc vỏ chai thủy tinh kiên cố, chú đã vượt qua cơn bão.

Thử thách thứ hai là cơn đói và khát dữ dội. Biển cả mênh mông nhưng không có nước uống được. Típ cảm thấy kiệt sức, môi khô nứt. Trong giây phút tuyệt vọng, chú chợt nhớ đến câu chuyện Aladdin và cây đèn thần, chú cầu nguyện chiếc nhẫn có thể giúp mình. Và thật kỳ diệu, khi chú xoay nhẫn về phía bên phải, bên trong chai bỗng xuất hiện một miếng bánh ngọt thơm lừng và một giọt nước tinh khiết. Nhờ có bữa ăn thần kỳ đó, Típ lại có thêm sức mạnh để tiếp tục hành trình.

Thử thách cuối cùng và đáng sợ nhất là một quái vật biển sâu. Một con bạch tuộc khổng lồ, với những vòi dài, đầy những giác hút, tấn công cái chai của Típ. Nó định nuốt chửng Típ. Nhưng Típ đã nhanh trí, chú xoay chiếc nhẫn một lần nữa, khiến mình biến to trở lại, đủ lớn để chiến đấu với quái vật. Cuối cùng, Típ đã đánh bại con bạch tuộc và tiếp tục hành trình.

Sau nhiều ngày lênh đênh, Típ và cái chai đã trôi đến cảng Sydney. Típ nhảy ra khỏi chai và dùng nhẫn biến mình to trở lại. Chú chạy đến nhà mẹ và gặp mẹ trong sự vui sướng và ngỡ ngàng của mẹ. Mẹ và anh chị rất vui vì Típ đã trở về an toàn và chú đã có một chuyến phiêu lưu thật tuyệt vời.