Truyện Sơn Tinh – Thủy Tinh giải thích hiện tượng lũ lụt và ca ngợi sức mạnh chế ngự thiên nhiên của người Việt cổ. Đời Hùng Vương thứ mười tám, vua muốn kén rể cho Mị Nương. Hai vị thần cùng đến cầu hôn: Sơn Tinh (thần núi) và Thủy Tinh (thần nước).

Do cả hai đều có tài năng phi thường, vua phán ai mang sính lễ đến trước sẽ được rước dâu. Sơn Tinh đem lễ vật đến sớm và đưa Mị Nương về núi. Thủy Tinh đến sau, đùng đùng nổi giận, dâng nước đánh Sơn Tinh. Thủy Tinh dâng nước cao bao nhiêu, Sơn Tinh làm núi cao lên bấy nhiêu.

Cuối cùng, Thủy Tinh đuối sức phải rút quân. Tuy nhiên, hằng năm Thủy Tinh vẫn dâng nước đánh Sơn Tinh nhưng đều thất bại. Câu chuyện không chỉ là cuộc tranh tài kịch tính mà còn là biểu tượng cho tinh thần kiên cường chống chọi thiên tai của nhân dân ta.